What I was telling them,
Điều Ta đang nói với họ,
the way you are celebrating My birthday,
cách các con đang ăn mừng sinh nhật Ta,
I’m overjoyed
Ta vô cùng vui sướng
and I don’t know how to express that joy
và Ta không biết làm sao để diễn tả niềm vui sướng đó
which is really overflowing.
vốn đang thực sự tràn ngập.
I really don’t know what have I done for you
Ta thực sự không biết Ta đã làm gì cho các con
that you have come up
mà các con đã đến
with such enthusiasm, with such love.
với lòng nhiệt thành như vậy, với tình yêu thương như vậy.
It’s your great heart which is appreciating My humble work.
Chính trái tim vĩ đại của các con đã trân trọng công việc khiêm tốn của Ta.
All over the world, Sahaja Yoga has spread
Trên khắp thế giới, Sahaja Yoga đã lan rộng
and again spreading like fire.
và lại đang lan đi như lửa.
That showed it was the need of the world.
Điều đó cho thấy đó là nhu cầu của thế giới.
It was the need of the people.
Đó là nhu cầu của mọi người.
That’s why they have taken to Sahaj Yog with such enthusiasm.
Đó là lý do tại sao họ đã đến với Sahaj Yog với lòng nhiệt thành như vậy.
I could understand in a country like India,
Ta có thể hiểu được ở một quốc gia như Ấn Độ,
where they have talked about Self Realization,
nơi họ đã nói về Sự Khai ngộ,
but in a country which is not aware of a higher spiritual life,
nhưng ở một quốc gia không nhận thức được về một đời sống tâm linh cao hơn,
you all should appreciate, assimilate and enjoy Sahaja Yoga
tất cả các con nên trân trọng, tiếp thu và thưởng thức Sahaja Yoga
as a very great blessing of the times.
như một phước lành rất lớn của thời đại.
These are special times, I think
Đây là những thời khắc đặc biệt, Ta nghĩ vậy
that you have fallen into this trap of love and enlightenment.
khi các con đã rơi vào cái bẫy của tình yêu và sự khai sáng này.
I Myself was not very sure that you would appreciate the love
Chính Ta cũng không chắc rằng các con sẽ trân trọng tình yêu thương
that one can enjoy within yourself.
mà một người có thể thưởng thức bên trong chính mình.
What is a spiritual understanding?
Sự hiểu biết tâm linh là gì?
I didn’t know how you would appreciate and enjoy yourself.
Ta đã không biết làm thế nào các con sẽ trân trọng và thưởng thức chính mình.
That means you are all very much capable of this tremendous love
Điều đó có nghĩa là tất cả các con đều rất có khả năng đón nhận tình yêu thương to lớn này
and this spiritual awakening.
và sự thức tỉnh tâm linh này.
No doubt about it.
Không còn nghi ngờ gì về điều đó.
How is it it has worked out so beautifully?
Làm thế nào mà nó lại diễn ra tuyệt vời như vậy?
Very surprising and also
Rất đáng ngạc nhiên và cả
the way you have got your spiritual powers
cách các con có được sức mạnh tâm linh của mình
and the way you are using it
và cách các con đang sử dụng nó
is really beyond understanding, any human understanding.
thực sự vượt ngoài sự hiểu biết, bất kỳ sự hiểu biết nào của con người.
That’s why people don’t believe
Đó là lý do tại sao mọi người không tin
that there’s something like Sahaj Yog,
rằng có một thứ như Sahaj Yog,
that there is a power in every human being
rằng có một sức mạnh trong mỗi con người
which is universal and which can be enlightened.
vốn mang tính vũ trụ và có thể được khai sáng.
It’s something beyond the conception of human beings
Đó là điều gì đó vượt ngoài quan niệm của con người
that they can achieve this kind
rằng họ có thể đạt được loại hình
of a spiritual growth within themselves.
tăng trưởng tâm linh này bên trong chính họ.
I wonder how many of you also realize
Ta tự hỏi có bao nhiêu người trong các con cũng nhận ra
that whatever you have achieved is something great.
rằng bất cứ điều gì các con đã đạt được đều là điều vĩ đại.
It is the climax of human development, human growth
Đó là đỉnh cao của sự phát triển của con người, sự tăng trưởng của con người
and all the advancement we have made.
và tất cả những tiến bộ mà chúng ta đã đạt được.
This will change,
Điều này sẽ thay đổi,
definitely change the world and its understanding.
chắc chắn sẽ thay đổi thế giới và sự hiểu biết của nó.
I’m talking to you today at the time
Ta đang nói chuyện với các con hôm nay vào thời điểm
when the war of Iraq is on in a very big way.
khi cuộc chiến ở Iraq đang diễn ra rất ác liệt.
I don’t know what to say, how it is going to work out,
Ta không biết phải nói gì, nó sẽ diễn ra như thế nào,
but with all your efforts towards peace,
nhưng với tất cả những nỗ lực của các con hướng tới hòa bình,
it will get solved I’m sure and will bring peace everywhere.
Ta chắc chắn nó sẽ được giải quyết và sẽ mang lại hòa bình ở khắp mọi nơi.
We don’t want to have wars,
Chúng ta không muốn có chiến tranh,
but we have to change human beings,
nhưng chúng ta phải thay đổi con người,
otherwise you cannot trust them.
nếu không các con không thể tin tưởng họ.
This is a very big challenge to all of you.
Đây là một thử thách rất lớn đối với tất cả các con.
You have to work very hard
Các con phải làm việc thật chăm chỉ
to get to this idea of giving Realization to everyone,
để đạt được ý tưởng trao Sự Khai ngộ cho mọi người,
otherwise you cannot stop it
nếu không các con không thể ngăn chặn nó
just by giving them lectures or threatening them.
chỉ bằng cách thuyết giảng hay đe dọa họ.
The awakening is needed within, which, of course,
Sự thức tỉnh bên trong là cần thiết, mà dĩ nhiên,
I don’t know if everyone will try to have.
Ta không biết liệu mọi người có cố gắng để có được nó không.
But, as many as can have it,
Nhưng, càng nhiều người có thể có được nó,
please try to give them awakening
xin hãy cố gắng trao cho họ sự thức tỉnh
because they are all human beings
bởi vì họ đều là con người
born at this time and so they deserve it.
sinh ra vào thời điểm này và vì vậy họ xứng đáng với điều đó.
You have to just try
Các con chỉ cần cố gắng
meeting them, talking to them
gặp gỡ họ, nói chuyện với họ
and giving them Self Realization.
và trao cho họ Sự Khai ngộ.
It’s not very difficult. Every one of you can do that.
Điều đó không khó lắm. Mỗi người trong các con đều có thể làm được.
Every one of you have only ten to fifteen people
Mỗi người trong các con chỉ cần giúp mười đến mười lăm người
and will change the world.
và sẽ thay đổi thế giới.
That is our ambition, is to change the world
Đó là tham vọng của chúng ta, là thay đổi thế giới
to the new style of understanding
theo một lối hiểu mới
that we have to live peacefully as human beings.
rằng chúng ta phải sống hòa bình như những con người.
Without any discretion of color,
Không có bất kỳ sự phân biệt nào về màu da,
without any discretion of nations,
không có bất kỳ sự phân biệt nào về quốc gia,
we all have to live together as human beings.
tất cả chúng ta phải sống cùng nhau như những con người.
This is the only difference between human beings and animals.
Đây là sự khác biệt duy nhất giữa con người và động vật.
As long as we are not spiritual, it’s all right.
Chừng nào chúng ta chưa có tâm linh, thì không sao cả.
But if you can transform them into spiritual personalities,
Nhưng nếu các con có thể biến đổi họ thành những nhân cách tâm linh,
I’m sure everything will change.
Ta chắc chắn mọi thứ sẽ thay đổi.
As we have seen now in Sahaja Yoga,
Như chúng ta đã thấy trong Sahaja Yoga,
it doesn’t bother a Sahaja Yogi to quarrel or to fight,
một hành giả Sahaja không bận tâm đến việc cãi vã hay đánh nhau,
but they are so peaceful and gentle with each other.
mà họ rất hòa bình và dịu dàng với nhau.
So today we have to pray
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải cầu nguyện
that Sahaja Yoga must spread all over the world
rằng Sahaja Yoga phải được lan tỏa khắp thế giới
and that everyone in the world should get realized.
và mọi người trên thế giới nên được khai ngộ.
You have to promise that you will go out of the way
Các con phải hứa rằng các con sẽ nỗ lực hết mình
and try to change the human beings
và cố gắng thay đổi những con người
who are just mislaid on their way somewhere.
những người đang bị lạc lối đâu đó trên con đường của họ.
I’m sure once it starts working out,
Ta chắc chắn một khi nó bắt đầu có hiệu quả,
everybody will understand
mọi người sẽ hiểu
the value of peaceful life as Sahaja Yogis.
giá trị của cuộc sống hòa bình như những hành giả Sahaja.
We have to do intensive work
Chúng ta phải làm việc chuyên sâu
because you can see human beings needed this.
bởi vì các con có thể thấy con người cần điều này.
Today that is the need of the hour.
Ngày nay đó là nhu cầu cấp thiết.
At the right time, we are now ready to do Sahaj Yog
Vào đúng thời điểm, chúng ta giờ đây đã sẵn sàng để thực hành Sahaj Yog
and spread it all over, as much as possible,
và lan tỏa nó khắp nơi, nhiều nhất có thể,
wherever you will see the necessity.
bất cứ nơi nào các con thấy cần thiết.
Of course, it will work, but otherwise also,
Tất nhiên, nó sẽ có hiệu quả, nhưng ngoài ra,
whether there is necessity or not,
dù có cần thiết hay không,
there’s an urge in the human beings to rise,
có một sự thôi thúc trong con người để vươn lên,
rise above all these human failures.
vượt lên trên tất cả những thất bại của con người.
I bless you from My heart,
Ta ban phước cho các con từ Trái tim của Ta,
bless you very much,
ban phước cho các con rất nhiều,
that you carry on your work
rằng các con hãy tiếp tục công việc của mình
of Sahaja Yoga, of spreading Sahaja Yoga,
của Sahaja Yoga, của việc lan tỏa Sahaja Yoga,
of giving Realization.
của việc trao Sự Khai ngộ.
You have got powers.
Các con đã có được sức mạnh.
You know you have.
Các con biết là mình có.
Only use that power and give Realization to people.
Chỉ cần sử dụng sức mạnh đó và trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
That is one promise you have to make on My birthday.
Đó là một lời hứa mà các con phải thực hiện vào ngày sinh nhật của Ta.
Thank you very much!
Cảm ơn các con rất nhiều!